# NayBe

NayBe - мультиплатформенная карточная игра (3 в одном) под Android и iOS.  

**В игре есть несколько режимов:**
-   Бездельник/Разгильдяй
-   Дурак
-   Подтетерь

## Бездельник
Игра имеет правила игры [Разгильдяй](http://www.lightst.ru/card/Games/razgildai.htm), но с небольшими изменениями.

### Цель игры
Цель игры "Бездельник" - избавиться от карт, в том числе и от розданных в начале игры *(прикола)*. Кто остался с картами последний - тот Бездельник.

### Правила игры
В начале игры "Бездельник" игрокам сдается по 2 карты рубашкой вверх *(прикол)*. Их не трогают и не смотрят до конца игры. При проигрыше игрока количество приколов увеличивается на 1.

Затем перед каждым игроком кладется по одной открытой карте. **Тот, у кого карта выше по значению начинает первым.**  
*   Если взятую карту можно положить на какую-то из открытых (в том числе и на свою), чтобы образовалась возрастающая последовательность (старшинство как в обычном дураке, масть значения не имеет, 6 (2) кладется на туза, 7 на 6 и т. д.) то он кладет ее на ту стопку (если в нескольких стопках сверху одинаковая карта, то кладется на следующую по часовой стрелке от стопки тянущего) и тянет еще одну карту и т. д.  
*   Если он не может положить карту на стопку так, чтобы образовать возрастающую последовательность, то он кладет ее на свою стопку, и карты начинает тянуть следующий по часовой стрелке игрок.  

**Последняя взятая из колоды карта определяет козырь**.

Далее игроки берут свои стопки карт и играют с этими картами по следующим правилам:  
*   **Первым ходит тот, кто забрал козырь (последнюю карту из колоды).** Обычно первым ходом уходят самые мелкие карты - 6, 7 и т.д.  
*   Следующий игрок может взять карту либо побить ее (как в дураке, единственное отличие - пики козырем не бьются), положив бьющую сверху. После этого следующий игрок должен побить верхнюю карту или взять нижнюю. 

Стопка идет дальше по часовой стрелке и каждый следующий игрок должен побить верхнюю карту или взять нижнюю.  
В бито карты кладутся тогда, когда их число в стопке будет равно числу игроков. Следующий ход начинается когда стопка или идет в бито или разобрана игроками.  
В первом случае ходит последний отбивший.  
Во втором - следующий по часовой стрелке от последнего взявшего.

**После того, как у игрока остается столько карт на руках, сколько в поджопнике, то он берет его и продолжает игру до конца.**

## Дурак
`TODO`: написать правила и цель игры

## Подтетерь
`TODO`: написать правила и цель игры
